okay so nest thermostat is pretty neat
ʻO ka maikaʻi o ka pūnana nest he nani maoli
because one of the things that they
no ka mea hoʻokahi o lākou
claim is that with this thermostat so
ʻO ka koiʻana,ʻo ia me kēia mea nui loa
simply buying and replacing your houses
e kūʻai wale a pani i kou mau hale
thermostat with a nest thermostat is
thermostat me ka punana thermostat mea
going to save you anywhere from about
e mālama ana iāʻoe i kēlā me kēia wahi mai
135 $245 per year which is a big deal
135 $ 245 ma ka makahiki a he nui loa
now in Ontario that our jazz has gone up
manawa ma Hilo i kā mākou Jazz ua hele mai
significantly Wow
ʻo Wow nui
I didn't even want to go there how did
Au i hiki makemake ole e hele ma laila pehea la
this get political says gwg Kathleen
ʻO kā Kathleen kēia'ōlelo kālai'āina
Wynne no but it's true I mean it's now
ʻO Wynne no akā heʻoiaʻiʻoʻo wau keʻano i kēia manawa
costs more to heat your home and being
nā kālepa hou e hoʻomaʻemaʻe ai i kou home a me ka nohoʻana
the dead of winter I think what Jeff is
ʻo ka poʻe make o ka hoʻoilo e noʻonoʻo wau i kā Jeff
trying to say is with the cost savings
ke ho'āʻo nei e'ōlelo, aia me ka mālama kālā
you can buy right really cool things
Hiki iāʻoe ke kūʻai pololei i nā mea maikaʻi
like for example a Star Trek drone works
e like me ka hana a Starne Trene
very PI a Raspberry Pi Star Trek The
loa Pi he Raspberry Pi Star Trek Ka
Next Generation bluetooth communicator
ʻO ka mea lola keleponaʻenehana hou aʻe
badge which you just have no reason to
ka helu i loaʻaʻole ka kumu
buy beyond the sheer geekery of it
e kūʻai aku ma mua o kaʻoliʻoli
you're thinking about it I'm trying to
Ke noʻonoʻo neiʻoe i ia mea ke ho'āʻo nei au
come up with some feel like it would be
e hele mai me kekahi manaʻo e like me ka mea
great to wear that while you're holding
nui kaʻaʻahu i ka wā e paʻa anaʻoe
your certificate from the Starfleet
kāu palapala hōʻoia mai ka Starfleet
Academy I think yes okay so talk about
Ke aʻo wau i ka maikaʻi a pēlā e kamaʻilio ai
that okay so that was this not the thing
i Ka Moana i mea ole i keia no ka mea
that had the issues in the past the
nā pilikia i hala i hala
issues in the past now security nest
nā pilikia i ka wā ma mua i kēia manawa pale pale
security was a concern at one point and
ua pilikia ka pilikia i kekahi manawa a
now with the current generation of NASA
i kēia manawa me ka hanauna i hala o NASA
and with the firmware updates and
a me nā hōʻoia kikooho me
everything everything is set up to be
Hoʻonohonohoʻia nā mea a pau e lilo
very well encrypted all the
hoʻopunipuni maikaʻi loa ia
communication that happens between nest
ke kūkākūkā ma waena o ka pūnana
the nest servers the nest servers in
lawelawe nā pūnana pūnana i nā pūnaewele pūnana i loko
your app it's all done through encrypted
ʻO kāu polokalamu ua hanaʻia ia ma ka hoʻopunipuni
connections and they are using
pili a hoʻohana lākou
sophisticated encryption in order to
hoʻopā'ālua kikokikona no ka
establish all of those communications
e hoʻokumu i kēlā mau'ōlelo
the other thing to consider Jeff is that
ʻO ka mea'ē aʻe e noʻonoʻo iā Jeffʻo ia
nest as a thermostat now this is a smart
ʻo ka pūnana he mea nui loa i kēia manawa he akamai
thermostat so it monitors things and
ke nānā aku i nā mea a me
learns from your behavior right one of
ke aʻo nei mai kāu hana pololei kekahi o
the things that I love about nest is
na mea e aʻu e aloha e pili ana i punana mea
that it sees you it knows not not
ʻikeʻoe iāʻoeʻaʻoleʻike
visually it's not like facial
ʻikeʻoleʻia e like me keʻano
recognition kind of thing but more along
kaʻike i keʻano o ka mea akā,ʻoi aku
the lines of a motion sensor so if you
nā laina o kahi mea hoʻonani lele pēlā ināʻoʻoe
enter the room it knows hey I'm going to
e komo i loko o ka lumi eʻike ana i ka helehelena aʻu e hele nei
turn on the screen because you probably
e hoʻohuli i ka pakuhi no ka mea hiki paha iāʻoe
want to see me and there's your nest all
makemakeʻoe eʻike iaʻu a aia i kou pūnana a pau
lit up nice but also it
maikaʻi i ka nani , akā,ʻo ia
combines that with the motion sensor
hoʻohui pū me ia me ka mea hoʻonanee
technology with the Wi-Fi compatibility
'enehana me ka Wi-fi hoʻokaulike
of your phone and will actually know if
o kāu kelepona aʻike maoli nō inā
you've left the house this is a less
Ua haʻaleleʻoe i ka hale he emi
creepy version of the girlfriend in a
keʻano o ka pakuhi o ka hoaaloha ma ka
box girlfriend in a box
hoa wahine wahine i loko o ka pahu
keao is a gate box yeah um yeah
Keao mea he puka pahu yeah aku yeah
here's the thing though but using that
Eia ka mea e hoʻohana wale ana
information knowing that you've stepped
ʻikeʻike i kāu holoʻana
out of the house now I set a target
Ma waho o ka hale i hoʻonoho wau i kahi pahu hopu
temperature
ke anuanu
so now Nesta allows me to change between
i kēia manawa ua hiki iaʻu ke hoʻololi i waena
Fahrenheit and Celsius so we'll say
ʻO Fahrenheit lāuaʻo Celsius e'ōlelo mākou
about 74 degrees 75 degrees Fahrenheit
ʻo kahi o 74 degrees 75 kekelē Fahrenheit
can't say Fahrenheit with a stuffy nose
ʻAʻole hiki ke'ōlelo iā Fahrenheit me ka ihu ihu
2020 three and a half degrees Celsius
2020ʻekolu a me ka hapalua dekelē Celsius
give or take and look at warm yeah it's
haawi ole lawe, a nānā i mehana yeah ia Ka
winter we'll turn it down to 15 in the
hooilo mākou e huli ia ia i ka 15 ma ka
summer my goodness is right I still like
ʻO ke kauwela koʻu maikaʻi , ʻo ia ka maikaʻi ke makemake nei au
it you know 20 you're wearing a wool
i kouʻikeʻana iāʻoe he 20 huluhuluʻoe
jacket well in here oh yeah I gotta look
lākeke maikaʻi ma 'aneʻi e yeah au e nānā
good because we're standing up oh well
maikaʻi no ka mea ke kū nei mākou i ka maikaʻi
what do you saying I'm not wearing a
Peheaʻoe e'ōlelo neiʻaʻole wau eʻaʻahu nei
wool jacket so with this information so
laulu huluhulu me kēiaʻikepili pēlā
nest knows okay you've left the house so
ʻike ka nīlī ua maikaʻiʻoe i ka haʻaleleʻana i ka hale
now talking about security
e kamaʻilio nei e pili ana i ka palekana
yeah it seems kind of dangerous that
ʻOi, heʻano weliweli ia
your device is communicating that data
ke kamaʻilio nei kāu 'ike i kēlāʻikepili
back to a server however keeping in mind
hoʻi i kahi kikowaena e hoʻomanaʻo ana
that it is encrypted man-in-the-middle
e hoʻopunipuniʻia ke kanaka-i-waena
can't get ahold of that information and
'aʻole hiki ke loaʻa kahi mālama o ia' ike a
we can feel confident that that
hiki iā mākou ke noʻonoʻo i kēlā
information is held safely okay okay so
Ua mālama maikaʻiʻia kaʻike i ka maikaʻi
what does it do for us that this
he aha ka hana iā mākou i kēia
thermostat now knows that I've been out
uaʻike ka mea mua i koʻu heleʻana
of the house so it monitors the app
o ka hale e nānā i ka polokalamu
that's in my pocket on my phone the kind
ia i loko o kaʻu poʻe ma kaʻu kelepona i keʻano
it knows my geolocation and says okay
ʻikeʻo ia i koʻu maʻamau a'ōlelo maikaʻi
well you're in the house or you're near
maikaʻiʻoe i loko o ka hale a iʻoleʻoe kokoke
the house so I'm going to have the
ʻO ka hale ka mea e loaʻa iaʻu
temperature at your desired target
ke wela ma kāu mea i makemakeʻia
temperature so that's my 23.5 if I leave
ʻO ke anuanuʻo ia ke 23.5 inā haʻalele wau
the house it sees that the app is
ʻike ka hale i ka'ōnaewele
disconnected from the internal Wi-Fi
weheʻia mai ka Wi-Fi i loko
right it still gives me access through
ʻO ka mea pono ke hāʻawiʻia mai iaʻu e komo
my mobile Internet or through whatever
kaʻu pūnaewele punahele a ma o nā mea āpau paha
Wi-Fi I'm connected to but it it sees
Wiʻia wau e pili ana i kaʻike
that I've left so then it says okay well
ua haʻalele au pēlā ua'ōlelo maikaʻi
let's look at the motion sensor are
e ka nānā i ke noi mīkiniʻimi i
there still people in the house beyond
aia i laila ka poʻe i loko o ka hale ma waho
the person who has the app installed
ia ka mea nāna i hoʻokomo i ka polokalamu
okay and it uses the motion sensor to
maikaʻi a hoʻohanaʻo ia i kaʻike i ke kani
say oh there's still movement so we're
e'ōleloʻoe , aia keʻano holomua e like me kāua
going to keep at 23.5 degrees so then if
e mālama ana i ka 23.5 ka nui inā inā
everybody leaves the house this was kind
He mea maikaʻi nā mea a pau i ka hale
of cool
maikaʻi
I went away for a bit of a Christmas do
Ua hele au i kahi manawa o kahi Kalikimaka
and nest I pulled it out I was on the
a me ka pūnana au huki ia mai au ua ma luna o ka
Wi-Fi at a family member's house pulled
Ua hukiʻia ka Wi-Fi ma ka hale o kaʻohana
it out and it showed me that it was in
i waho a hōʻike mai iaʻu i loko
Eco mode so having left the house my
Keʻano lola no ka haʻaleleʻana i ka hale iaʻu
nest thermostat has now disabled my
ʻO ka manawa o ka pūnana'ānō i kēia manawa ua hemo wau
furnace in such a way that it will stay
ka umu ahi i mea e noho ai
within the threshold that is still safe
maloko o ka paepae e mālama mau ana
for my plants is still safe for the
no ka mea , ua palekana nā mea kanu no ka
animals it's not going to get too cold
ʻO nā holoholona e heleʻole ke anu
it's also not going to get too hot but
he hana no hoi e hele mai, e loaa he wela akā,
it's saving energy because it doesn't
Ke ola nei ka mana no ka meaʻaʻole
have to maintain that specific I'm
e mālama i kēlāʻano pono'ī
comfortable at 23.5 hmmm but the dogs
maikaʻi i ka 23.5 hmmm akā nā'īlio
are fine at 20 or I would say 17 she's
he maikaʻi i 20 aiʻole e'ōlelo au he 17ʻo ia
been fine in 17 no if you're not they're
ua maikaʻi ma ka 17 ' aʻole ināʻaʻole' oe
fine at 17 and not there the dog would
maikaʻi i ka 17 aʻaʻole ma laila kahi'īlio
be fine absolutely absolutely the plants
eʻoluʻolu loa i nā mea kanu
will not die at 17 degrees Celsius
ʻaʻoleʻo ia e make ma 17 mau kelika Celsius
great so with that so now I took a
no ka mea nui i kēia manawa ua lawe au
little bit of a video to show you the
kona wahi o ka wikiō e hōʻike 'oe i ka
thermostat itself I do like that it
thermostat ia au e hana e like mea ia
turns on when we approach it but also
huli i ka wā mākou a kokoke ia akā, no hoi
something to mention is that it's a lot
ʻO kahi mea e haʻiʻia heʻano nui
smaller than I was expecting the form
ma mua o ka mea e kali ana i ka palapala
factor to be I thought from the from the
ke kumu no wau e noʻonoʻo mai ai mai ka
marketing material that this was going
nā mea kūʻai waiwai e hele nei
to be about the size of a CD you get
e like me ka nui o kahi CD e loaʻa iāʻoe
that impression when you see agree about
kēlā manaʻo i ka wā eʻike aiʻoe e pili like
that big it's about that big it's really
ʻO kēlā nui nui e pili ana i kēlā nui nui
size of a bell huh so much much smaller
ka nui o ka bele huh ke nui loa
than I was expecting and in comparison
ma mua o koʻu manaʻo a me ka hoʻohālikelike
to a CD DVD it's you can see the the
i ka DVD CD he mea hiki iāʻoe keʻike i ka
size difference is quite substantial so
ʻO ka nui loa o ka mea nui
it's a lot smaller the the one thing I
He mea liʻiliʻi ka mea hoʻokahi iaʻu
don't like about that is that now comes
ʻaʻole makemakeʻo ia i kēlā mea e hiki mai ana
with this back plate but because my
me kēia pale pākuʻu akā no kaʻu
original thermostat was bigger than the
Uaʻoi aku ka nui o ka hoʻokele mua ma mua o ka
nest now I can see where the previous
'ōnana i kēia manawa keʻike wau i kahi o mua
owners of the house had thermostat and
o ka mea nona ka hale he mea nui loa
I've got this awful looking now I've got
ʻIke wau i kēia nānā weliweli i kēia manawa
to paint the whole wall if I want it to
e pena i ka paia a pau inā makemake au
look nice or just play some sort of
maikaʻi aʻoluʻolu paha e pāʻani i kekahiʻano
deckle around I thought about that yeah
puni wau i ka manaʻo
getting some kind of sticker that I
e loaʻa ana i kahiʻano kākoʻo iaʻu
could put behind it mount it all on top
hiki iā ia ke waiho ma hope o ia kau i luna i luna
I've yet to find one that'll work
ʻAʻole i loaʻa iaʻu kekahi mea e hana
thinking that this would be really good
manao i keia makemake e maoli maikai
for landlords with tenants right because
no nā konohiki me nā poʻe hoaaina pono no
if they could control remotely the
inā hiki iā lākou ke hoʻoikaika i ka
temperature then they wouldn't have
ʻaʻole lākou e loaʻa
tenants that like totally pump up the
ka poʻe hoaaina e like me ka'ōhumu'ōhumu i ka
jam in the house and then leave yeah
Jam i loko o ka hale, a laila haʻalele yeah
well and let's take it one step further
pono a e ka lawe ia kekahi anu u kekahi
because if there are tenants in the
no ka mea inā he mau mea hoʻolimalima ma ka
house let them turn on the temperature
hale e hoʻololi i ka mahana
and that's fine but yeah I mean if they
a maikaʻi kēlā, akā, ʻo wau nō keʻano ināʻo lākou
leave and the motion sensor senses the
haʻalele a hoʻonanee ka manaʻo holo
nobody's home it will adjust the
ʻAʻole kahi o ka home e hoʻoponopono ai
temperature accordingly that's perfect
ʻO ka wela ke kūpono
that said let's say you do temporary
i'ōleloʻia e'ōlelo mākou ke hana neiʻoe i kekahi manawa
rentals right how ideal is it that when
ʻO nā kuleana pono ka maikaʻi o ka manawa
somebody checks out bring up your app
ʻike kekahi i ka laweʻana i kāu polokalamu
from the comfort of your home and it
mai ka hōʻoluʻolu o kou home a me ia
could be on the other side of you know
hiki ia ma ka kekahiʻaoʻao o ko oukou ike ana
of Barrie and adjust the temperature
o Barrie a hoʻololi i ka mahana
because it doesn't need to be kept warm
no ka mea,ʻaʻole pono e mālamaʻia ka mahana
and they'll be staying there at the time
a ma laila lākou e noho ai i kēlā manawa
right so that's pretty cool so let's get
pololei no ka maikaʻi loa e loaʻa
an actual you know look at this you can
keʻike maoli neiʻoe i kēia hiki iāʻoe
scroll through on the device itself you
e paʻi ma luna o ka mea pono'ī iāʻoe iho
can turn the device you can push into to
hiki iāʻoe ke hoʻohuli i ka mea hiki iāʻoe ke komo i
adjust settings and kind of click OK but
hoʻololi i nā hoʻonohonoho a me keʻano pāʻani OK akā
what's interesting about it is the fact
he aha nā mea e pili ana i ka meaʻoiaʻiʻo
that the app allows you to connect to
e hiki i ka polokalamu ke hoʻohui iāʻoe
your nest thermostat from anywhere in
kou pūnana hōʻea mai kēlā me kēia wahi
the world as long as you've got an
ke ao nei e like me ka lōʻihi me kou hulina loaa ka
internet connection so I've got my phone
pūnaewele pūnaewele i loaʻa iaʻu kaʻu kelepona
here with the app and this is live in
maʻaneʻi me ka polokalamu a ke ola nei kēia
real time so I'm on our studio Wi-Fi
i ka manawa maoli no laila aia wau ma ke kele uila Wi-Fi
here and yet it sees that my home
Eia maʻaneʻi a keʻike nei au i koʻu home
dining-room is 23.5 degrees Celsius so
ʻo ka lumiʻaina he 23.5 kekelē Celsius pēlā
if I click I can see that and I can
ina au kaomi au e ike i ka a au hiki
actually now I can see that the furnace
i kēia manawa hiki iaʻu keʻike i ke kapuahi
right now is on okay so the furnace at
aia nō i kēia manawa ma keʻano maikaʻi e like me ke kapuahi e
my house because the screen is red I can
ʻO koʻu hale no ka'ōleʻele o ka pale ke hiki iaʻu
see that the furnace is on right now you
e nānā i ke ahi i kēia manawa
can see that little that little line
hiki iā ia keʻike i kēlā mea liʻiliʻi loa kēlā laina
there just below where it's set to 23.5
aia ma lalo o kahi i hoʻonohoʻia ai 23.5
see that line that stays static says
ike i ka laina i noho kūpaʻa i olelo mai
that it is currently 23 degrees so I can
i kēia manawa he 23 mauʻanuʻu i hiki iaʻu
adjust that now as I adjust that my wife
e hoʻololi i kēia manawa ke hoʻoponopono wau i kaʻu wahine
at home would actually see that moving
ma ka home eʻike i ka neʻeʻana
back and forth and adjusting on the
ke hele a me ka hoʻololiʻana i ka
screen ugly deep well mmm it could could
ke nānā aku i kahi hohonu hohonu mmm hiki iā ia
be if it wasn't for the fact that it's
ināʻaʻoleʻo ia no kaʻoiaʻiʻo
me demonstrating it on the air so I can
Ke hōʻike nei au i ka lewa i hiki iaʻu
actually turn off the furnace by
e hoʻopau i ke kapuahi ma
bringing down the temperature and now
lawe mai i ka mahana a me kēia manawa
it's 22.5 it's going to detect that hey
E 22.5 keʻikeʻia neiʻo ia
the house is already 23 and it's going
ua hala ka hale 23 a ke holo nei
to turn off the furnace for those at
e hoʻopau i ke kapuahi no ka poʻe ma
home it's gonna wait a couple of moments
Aia ka mea e kali ai i kahi manawa
to do that oh they're just it just
e hana i kēlā meaʻo ia wale nō
turned off so the blower on my furnace
Ua hoʻohuliʻia ka mea hoʻonāniu ma luna o kuʻu kapuahi
is now off that's cool my wife and kids
I kēia manawa ua hauʻoli kaʻu wahine a me nā keiki
sitting at home right now the furnace
e noho ana ma ka hale i kēia manawa ka umu
just turned off for them now it's going
i hoʻopau waleʻia no lākou e hele nei
to turn back on again so I can see the
e huli hoʻi ma luna hou no laila au e ike i ka
inside humidity is 33 two percent which
i loko o ka haumāna he 33ʻelua pakeneka
is good and I can adjust that from the
maikaʻi a hiki iaʻu ke hoʻololi i ia mea mai ka
furnace itself but it's nice that I have
ka umu ahi iho, akā ua maikaʻi wau iaʻu
that on my display and then I've got the
ia ma kaʻu hōʻike a laila wau wau
outside temperature which is kind of
waho wela i mea 'ano o ka
brilliant as well just nice measures the
maikaʻi a maikaʻi loa ke kaulike
outside temperature it actually pulls
ma waho o ka mahana e huki ai
that because remember this is Wi-Fi
no ka hoʻomanaʻoʻana o kēia ka Wi-Fi
connected right okay it has access to
pili pono i ka pilina hiki iā ia ke komo i
the weather forecast right that
ke kūlana kūpono o ke aniau
information is available so I can
Loaʻa kaʻike e hiki ai iaʻu
actually see what are the conditions is
ʻike pono i keʻano o nā kūlana
a raining outside I can see that
i ka ua ma waho iʻike wau
in the app and on the screen of the nest
ma ka'ōnaeho a ma ka paku o ka pūnana
thermostat because it's a smart
ʻO ka mea nui loa no ka mea he akamai
thermostat right so I'm going to go into
ʻO ka hoʻohālikelike pono i ka heleʻana
now a couple of settings here at the
i kēia mau lāʻelua mau mahele ma ka
bottom you can see okay you can set it
i lalo e hiki iāʻoe keʻike pono hiki iāʻoe ke hoʻonohonoho
to actually heat cool heat and cool or
no ka hoʻomehanaʻana i ka wela wela a me kaʻoluʻolu
Eco mode so I can force it into these
Keʻano o ke kula e hiki ai iaʻu ke hoʻoikaika i ia mau mea
modes so even if I'm home if I don't you
'ole no laila, hiki ina au e au i ka hale ina au e hana ole oe
know if I'm curled up in a blanket I can
ʻike iaʻu inā wau e hoʻopiliʻia i kahi pākeke hiki iaʻu
put it into Eco mode and I can force
hoʻokomo i loko o ka mode Eco a hiki iaʻu ke hoʻoikaika
that myself
ʻO wau iho
what does Eco mode do well I'm going to
He aha ka mea Eco? aaeei hana pono au e hele ana i
click on settings here and go into my
e kaomi i nāʻaoʻao maʻaneʻi a komo i loko oʻu
eco temperatures and you can see that it
e hoʻolālā i ka hoʻomehana honua aʻikeʻoe i ia
will turn it down as low as 15 degrees
e hoʻololi ia i lalo i lalo he 15 mau lihi
Celsius and it will make sure that it's
ʻO Celsius a keʻike neiʻo ia
never any hotter than 28 degrees Celsius
ʻaʻohe meaʻoi aʻe ma mua o 28 kapuaʻi Celsius
so that'll keep my plants safe in the in
i mālama ai i kaʻu mau meaʻai i loko
the summer so it won't get too cold from
i ke kauwela iʻole e maloʻo loa
the air-conditioner being on too long or
ka lewa-meaʻano kaulaʻi i ma lōʻihi paha
too hot from the air conditioner being
nui loa ka wela mai ka air conditioner
off right keep things and we had that
e mālama i nā mea a mākou i loaʻa
happen and it was a shame that we didn't
e hana a he mea hilahilaʻole ia i hanaʻoleʻia e mākou
know because we were at the cottage that
ike no ka mea, ua noho ma ka neoneo ana
our plants were dying under the heat of
ʻo kā mākou mau mea kanu i ka maʻi ma lalo o ka wela o
not having the air conditioner on that
me ka loaʻa ole o ka ea ea ma kēlā
was an unfortunate thing so we can avoid
He mea pōʻino ia e hiki ai iā mākou ke pale
that with our nest so we can now connect
me ko mākou punana i hiki ai iā mākou ke hoʻohui
to this from anywhere and adjust the
ia mai kēia wahi a hoʻololi i ka
temperature at home it also works as a
ʻO ka mahana ma ka home e hana pū anaʻo ia
bit of a kind of a warning system
bit o kahiʻano o ka leka hoʻomaopopo
because I can see from that app that you
no ka mea hiki iaʻu keʻike mai kēlā polokalamu i kāu
see on your screen right there I can see
e nānā ma kāu pakuhi pono i laila hiki iaʻu keʻike
if the temperature drops below a safe
inā pau ka mahana i lalo i kahi palekana
threshold I'll know before I ever have
paepae eʻike wau ma mua o kaʻu
before it ever happens before it ever
mamua o ka hikiʻana ma mua o ka wā
becomes a concern I'll see the
lilo i mea hopohopo eʻike wau i ka
temperature dropping and when it hits 15
ke emi nei ka mahana a hiki i ka wā he 15
degrees I'm going to know something's
i nā haʻawina eʻike wau i kekahi mea
wrong with my furnace this is great for
hana hewa me ka umu ahi kēia mea nui no
people who winter away so it's a shiny
kanaka, ka poe hooilo aku ai ia 'o ka lā'ī
winter in Florida or myself spends the
ʻO ka hoʻoilo ma Florida aʻo wau paha e hoʻohana ai
winter in Mexico right so she has
ka hoʻoilo i Mexico ma muli o ka pono
somebody checking right now on the house
ke nānā nei kekahi i kēia manawa ma ka hale
all the time just make sure everything's
i nā manawa a pau eʻike pono i nā mea a pau
okay this is one last thing she has to
maikaʻiʻo kēia kahi mea hope loa āna e hana ai
worry about them checking she'll always
hopohopo e pili ana i ka nānāʻana iā ia
know if the furnace is working if she
ʻikeʻoe inā hana ke kapuahi ināʻo ia
were to have this what if you've got a
e loaʻa i kēia mea inā inā loaʻa iāʻoe
like a summer vacation home right for
e like me kahi hoʻomaha lā kauwela no ka pono
example or a cottage where you've got
kahi hoʻohālike a iʻole kahi hale i loaʻa iāʻoe
nest installed you've got an air
Hoʻokumuʻia ka pūnana i loaʻa iāʻoe ka ea
conditioner and you look at your nest on
ke kumuhana a nānāʻoe i kou pūnana
your app and you say oh the temperature
i kāu polokalamu a ke 'ōleloʻoe i ka mahana
right now is pretty hot at the cottage
aia i kēia manawa he wela loa ma ka hale
we're going to hit the road we're going
e hele mākou i ke ala e hele nei mākou
to be there in an hour let's turn on the
e noho ma laila i loko o ka hola e hoʻololi i ka
air conditioner let's get it cooled down
Hiki ke hōʻoluʻoluʻia ka ea air air
to a comfortable temperature so that
i kahi mahana mahana
when we arrive it's already set but yet
i ko mākou hikiʻana ua hoʻonohonohoʻia akā ua hoʻokomoʻia
when we're not there through the week we
ʻaʻole mākou i laila ma ka hebedoma
can turn it off that's cool right now
hiki iā ia ke hoʻololi i kēlā mea maʻamau i kēia manawa
the motion back on detection settings is
ke kaomi i nā mea huli
there like a pet mode where it doesn't
aia ma kahi e like me kahiʻano puaʻa kahi e hanaʻole ai
read below a certain
heluhelu ma lalo nei kekahi
eight I know what honestly I'm not sure
ʻewalu kaʻike wau i ka meaʻoiaʻiʻoʻaʻole au i maopopo
how that works I know when I enter the
pehea kaʻu hana iʻike ai i koʻu komoʻana i loko
room it goes off when my dog who's you
e hele ke keʻena i ka wā o kuʻu'īlio iāʻoe
know up low past my knees comes in it
ʻikeʻoe i kahi i hala aku nei i koʻu mau kuli i loko
doesn't go okay doesn't turn on and that
ʻAʻole maikaʻi ke ala aʻo kēlā
may just be that your thermostat is up
i pololei ia i kou thermostat mea i
this high and it's like a high level
kēia kiʻekiʻe a ua like ia me kahi kiʻekiʻe
thing okay I don't know the technical
maikaʻiʻole wauʻaʻoleʻike i kaʻenehana
end of that how that works but that's
pau ana o ka mea ana i hana akā, i ka
cool that it doesn't get set off by pets
no ka meaʻaʻole e hoʻokuʻuʻia e nā mea puaʻa
exactly and it knows from you know it's
pololei aʻike i kaʻike mai iāʻoe
going to know if you've been away from
e hele e ike ina oe Fashion aku, mai
the house for twenty minutes that
ka hale no iwakālua mau minuke
obviously there's you know somebody
maopopo i kaʻike i kekahi
you're away right and you can set that
ua ponoʻoe a hiki iāʻoe ke hoʻonoho i kēlā
all yourself so just really quickly
ʻOʻoe wale nō me ka wikiwiki loa
looking at the settings here let's jump
e nānā ana i nā kikowaena e lele nei
in I really like the fact that you can
i koʻu makemake maoli i ka hiki ke hiki
control things a lot nicer a lot more
ke mālama i nā mea iʻoi aku ka nui o ke aloha
specifically and because of the Eco mode
manaʻoi, a no ka mea, o ka Eco pololei o
here when I'm away from the house when
Eia ma koʻu heleʻana mai ka hale i ka manawa
everyone is out of the house it switches
hele ke kanaka a pau i waho o ka hale e hoʻololi
to that mode and it just instantly
i kēlāʻano a me ka manawa wale nō
starts saving energy so by that now we
hoomaka e hoola i ikehu no laila, ma ia manawa, ua
did a little bit of a test and I'm not
ua hana iki i kahi hōʻailona aʻaʻole wau
sure how I would pull that up on here if
ʻike pono pehea wau e huki ai ia mea ma 'aneʻi inā
I can see my my test on here let's see
Hiki iaʻu keʻike i kaʻu uila maʻaneʻi eʻike
no not there but what we did is we ran a
ʻaʻole ma laila akāʻo ka hana a mākou i holo ai
bit of a test to see how it how it
bit o kahi hōʻailona eʻike pehea pehea pehea
looked as far as energy savings and the
ua nānāʻia e pili ana i ka mālamaʻana i ka ike a me ka
day that I set it set up Eco mode and
i ka lā i hoʻonohonoho au i hoʻonohonoho i ke kelemula Eco a me
then we went to family members house it
a laila hele mākou i nāʻohana o ka hale e kūkulu i ka hale
shows us the breakdown of our usage and
hōʻike iā mākou i ka haʻihaʻiʻia o kā mākou hana
we were about I would say about an 1/8
ʻO mākou kokoke e'ōlelo wau no kahi 1/8
maybe 1/10 of the usage was knocked off
hiki i ka makahiki 10/10 i kiolaʻia ai ke kuhi
oh so we had already saved about maybe
ʻo ia, ua hoʻopakeleʻia mākou e pili paha
up to 10% of our our heating bill that's
aia i ka 10% o kā mākou papahana hoʻolālā palekana
all today because we weren't home so we
i kēia lā a no ka meaʻaʻole mākou i noho i ka home
didn't need it to be super comfortable
i ole e pono ia ia e Naha Pōhaku hoʻomaha
at home hmm so there you have it I mean
i ka home hmm no laila aia iāʻoe ka'ōlelo
it's pretty simple to set up hey is
He mea maʻalahi loa ka hoʻokumuʻana i hey
there anything that you want to see how
i laila kahi mea āu e makemake ai eʻike pehea
easy is it to install that's a great
he maʻalahi ke hoʻonohonohoʻana i kahi nui
question real simple actually and you'll
nīnau pololei i ka mea maoli aʻoʻoe
see from the from the instructions it
eʻike i ka'ōlelo mai o ka Haku
was actually it's like a little booklet
ʻOiaʻiʻo, ua like ia me kahi puke liʻiliʻi
a little okay hand flat and you take out
he uuku Ka Moana lima i lalo, a lawe mai oe
your old thermostat there's only a few
ʻO kouʻelemakule kahiko he mau meaʻuʻuku wale nō
wires there right tells you where to put
Aia kahi pono e kuhikuhi iāʻoe kahi e waiho ai
them and then it programs itself and
ia, a laila ia polokalamu wale, a
gets everything up and going and you
loaʻa nā mea a pau a hele a meʻoe
just follow the prompts for the apt app
e hahai wale i nā'ōkuhi no ka polokalamu apt
and it was in an up I like the I don't
a ma kahi kiʻekiʻe ua makemake auʻaʻole wau
half-hour kind of thing so you program
i ka hapalua hora o ka mea e hana aiʻoe
it through the through the app through
ia ma o ka pūnaewele ma o
the app or on
ka polokalamu a iʻole
screen okay so and it's all it's all
ʻike maikaʻi ka'ōkuhi a no ka pau loa ia
there so you can actually see here let's
aia ma laila e hiki ai iāʻoe keʻike maoli i kēia
see if I can do it in the app I believe
e nānā inā hiki iaʻu ke hana ma ka polokalamu aʻu e manaʻo nei
I can see the current wiring so if I go
Hiki iaʻu keʻike i ke kīpili i kēia manawa ke hele wau
into technical info here
i loko o kaʻike loea maʻaneʻi
do I see let's see here I just want to
Eʻike wau eʻike kākou maʻaneʻi makemake wau
check but there's nothing that's it's
ʻike kelepa akāʻaʻohe mea i loaʻa
private here equipment here we go I've
nā mea hana'ē aʻe ma kahi e hele nei mākou
got an air filter reminder that will
Loaʻa i kahi hōʻailona lewa filter e makemake
automatically tell me
hōʻikeʻoluʻolu iaʻu
it has safety features that will
Loaʻa nā hiʻona kūlana e makemake ai
automatically make sure that the house
Eʻike pono i ka hale
is always over four degrees Celsius okay
Aia ma nāʻoihanaʻehā o nā Celsius maikaʻi
that we don't have any kind of issues
ʻaʻole mākou i kekahiʻano o nā hihia
with the freezing pipes things like that
me nā pūniho hauʻoli e like me ia
right so you see how we set up the so
pono no laila, e ike pehea mākou i kūkulu i ka pela
when I when I hooked everything up it
i ka wā e hoʻokau wau i nā mea a pau
shows me where to plug everything in
hōʻike iaʻu kahi e hoʻokuʻu ai i nā mea a pau
this is in the app okay and it shows
aia kēia ma ka polokalamu maikaʻi a hōʻikeʻia
once it's connected it says equipment
i ka manawa e pili ana i ka pilina e'ōlelo ana i nā lakohana
detected and you saw kind of as I was
ia akulla 'a oe ike ano o me aʻu i
going through this process I was posting
e hele ana i kēia hana aʻu e kau ana
things on Twitter yes excitement
nā mea ma Twitter a me ka hauʻoli
detected yeah super cool so there it is
ʻikeʻoluʻoluʻoe i kahi hauʻoli no laila aia ia
so you've got all the contacts and shows
no laila ua loaʻa iāʻoe nā mea a pau a me nā mea e hōʻike ai
you where to put them I've got three
ʻoe i kahi e hoʻokomo ai iā lākouʻekolu aʻu
contacts and that's it everything else
nā mea leka aʻo ia ka mea'ē aʻe
has done over the Wi-Fi so works really
ua hanaʻo ia ma luna o ka Wi-Fi
really well so easy to set up really
maoli nō hoʻi no ka oluolu, e kukulu i maoli
really neat from a perspective of saving
maikaʻi loa mai keʻano o ka ho'ōlaʻana
some money I'm going to report back
ʻO kekahi mau kālā e kiʻi hou wau
after I would say a couple of months
ma hope o koʻu halaʻana iʻelua mau mahina
where we can really see our energy bill
kahi e hiki ai iā mākou keʻike pono i kā mākou pilala ike
and and how this is affected things yeah
a pehea e hopena ai kēia mea iāʻoe
but check it out you can go over to our
akā, e kaha ia mai oe e hele ma i ko kakou
website cap five dot TV slash nest and
Paena ma ka heluʻelima dot TV slash nest a
est and you pick up one of those or just
est a e kohoʻoe i kekahi o ia mau mea a iʻole
simply learn more information about it
E aʻo i kaʻike hou aku e pili ana i ia mea
through the information that is provided
ma o kaʻike i hāʻawiʻia
for you there
nou ma laila
[Music]
[Mele]